title: 理论与实践并行
date: 2015-08-10 09:07:34
tags:
---
人生由无数个选择构成，我相信这次参加夏令营的选择是对的！！！
很高兴老师给我这个机会，感谢赛客网络安全夏令营的主办方提供了这个平台。
<!-- more -->
见到了很多传说中的大牛，余弦、e春秋CEO、知道创宇CEO、玄武实验室总负责人，我觉得他们并不是遥不可及，只是比平常人付出的更多，正如冰心所说，成功的花，人们只惊羡她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的汗水。
曾经以为永远都见不到的人，见到了，曾经不敢想的事，经历了。之前总会给自己定位，这些事情不是在你的世界范围内。这次真正体会到，只要努力，你的未来不是梦，只要努力，任何人都成成为传说中的人。

言归正传，学习才是最正题的。前几天主要学习了，sql注入、XSS、逆向分析、缓冲区溢出及Linux的基础知识，后几天就是模拟CFT比赛。
#1、sql注入和XSS#

+ ####Sql注入
主要知识点：Web渗透概述、相关工具使用、Web入侵渗透案例、sql注入漏洞分析与利用、宽字符注入漏洞、kdwiki未公开漏洞分析等。
在讲述完主要的知识点后，在本地搭建平台，包括DVWA和sqli-lbas两个实验平台，动手实践。
之前，我了解过sql注入的基本原理，但是自己动手实践比较少，对sql注入了解的知识面比较窄。不过，老师上课讲的知识点都不深，只是提了下，毕竟时间有限，大部分知识点，都是通过做实验理解的，有不懂的地方，查资料，请教同学，收获了许多，包括基于时间的盲注、基于cookie、请求头、数据库错误信息等。
+ ####XSS
由于时间关系，XSS只讲了基本原理和基本概念，介绍了几个实践网站，没有讲如何应用到实际的攻击过程中。


#2、逆向分析和缓冲区溢出
+ ####逆向分析
主要知识点：Windows PE文件，逆向分析工具、结合工具破解crackme
大家都知道，其实逆向知识很枯燥。不过，解放军工程大学的教授讲解的内容，图文并茂，由浅入深，与实际生活相结合，向大家展示了逆向分析的原理和具体应用。
老师先演示了扫雷彩蛋、蜘蛛纸牌一键通关，这些都是逆向的功劳。然后通过crackme，具体化逆向过程。让许多没有接触过逆向的人，对这个领域产生了浓厚的兴趣。
+ ####缓冲区溢出
主要知识点：缓冲区溢出基本原理、相关工具、Linux基础知识、metasploit框架演示MS08-067漏洞利用。
 
#3、CTF比赛
实践是检验真理的唯一标准。前几天都讲述基本原理，实践的时间少，真正考验人的是CTF比赛，大家真正的将所学的知识应用到实践中。虽然我对缓冲区溢出的原理比较熟，但是一直都是看paper比较多，没有真正去实现POC、没有分析实际漏洞，所以实际动起手来并没有什么优势。实战的时候，CTF比赛的环境是Windows下的，由于对相关工具不够熟悉，成果并不好，深深的体会到，光是了解原理是不够的，还是要多动手，多练。
在实战中，我主要做web方向的题目，深刻体会到纸上得来终觉浅，了解原理是远远不够。首先要善于分析，根据系统爆出来的错误特点，分析可能的漏洞结果，选择合适的工具，工具选得好用的对，事半功倍，然后利用工具实现暴库，接着根据数据库的版本等信息，判断可能存在的漏洞，进一步提权，拿下整个系统。
#4、感悟
自己对知识点的理解还停留的理论层面，这无论是对做研究，还是以后的发展都是不利的，之前我实现POC的时候，觉得这些大型程序在分析过程中，一头雾水，无从下手，殊不知，是自己不肯花时间，畏难。
以后要多在时间中巩固知识点。
